MySQL

Foram utilizadas algumas queries simples e uma única tabela, portanto a visualização dos dados funcionou de forma clara quando em tabela e os resultados foram apresentados com velocidade. 
A falta de um 'Ctrl + Z' assusta um pouco quando se trata da questão de alterações nas informações do banco.
Os comandos são relativamente tranquilos de serem utilizados.
Foi possível encontrar as falhas e realizar o tratamento dos dados sem maiores problemas.
Deixa a desejar no quesito de aplicação dos dados para geração de gráficos.
Apresentou problemas por codificação na importação do csv 


Python

Ferramenta mais complexa tanto no aprendizado quanto nas possibilidades.
Inicialmente a análise seria feita no VS Code, porém trabalhar pelo Jupyter Notebook se provou mais versátil pela separação do código em células e pela visualização dos dados.
Através da biblioteca Pandas é possível utilizar alguns comandos semelhantes aos utilizados no MySQL, este aspecto tornou o processo ligeiramente mais fácil.
A possibilidade de trabalhar os dados e na mesma plataforma passar os mesmos para gráficos é bem interessante, mas foi uma parte que demandou um certo tempo.
Nem toda documentação é simples, como opinião pessoal posso dizer que achei a documentação do Pandas menos confusa que a do Seaborn. As tais Cheat Sheets são muito boas para agilizar esses processos
Baixa correlação entre nota e frequência compromete o estudo em ML


Power BI

Ferramenta focada em recursos visuais, portanto a obtenção das informações ocorre de maneira um pouco mais intuitiva.
O tratamento dos dados é realizado através do Power Query, o qual apresenta certas limitações quando comparado com algumas possibilidades presentes no MySQL e no Python.
É possível perceber que o Power Query é uma ferramenta eficiente para tratar grandes volumes de dados, para trabalhar com células específicas é pouco prático.
Por se tratar de uma ferramenta visual o programa exige mais do hardware do que as outras ferramentas utilizadas.
Alguns aspectos do programa são muito intuitivos, enquanto que em alguns pontos é possível perceber que há necessidade de conhecimentos específicos.
Algumas informações foram obtidas com uso de DAX, linguagem que facilita a obtenção de certos dados.

